السلام عليكم أعزائي مشاهدي قناة لارينا أهلا ومرحبا بكم سنقدم لكم وصايا ليدين ناعمتين كالحرير
اليدان الناعمتان هما جزء أساسي من أنوثة المرأة وجمالها، الا انهما يحتاجان الى عناية متواصلة بهما حتى
نحمي  طبقة الجلد الرقيقة التي تغطيهما وإلا سيتعرضان للخشونة والشيخوخة مبكراً فعليكي سيدتي ترطيب اليدين
دائما وحمايتهم من اشعه الشمس
تستخدم أكثر نساء شرق آسيا وخصوصا في الهند الكركم بشكل كبيرفي خلطات التجميل
خصوصاً قبل الزفاف، وسوف نقدم لك بعض وصفات تبييض وتنعيم اليدين باستخدام الكركم
الوصفة الاولي: الزبادي والكركم
اخلطي علبة زبادي مع ملعقه كبيره من الكركم وادهني به يديك بطبقة رقيقة واتركيها حتى يجف ولا تغسليه قبل مرور نصف
ساعة على الأقل , كرري الوصفة مرتين أسبوعيًا
الوصفة الثانية :الخيار والحليب والليمون
اهرسي ثمرة خيار مع عصير نصف ليمونة وملعقتين حليب و ملعقة زبادي مع معلقه كركم
واخلطيهم جيدا وادهني يديك بطبقة رقيقة من الخليط واتركيه حتى يجف وازيلي الوصفه بطريقه دائريه من علي اليد ثم اغسليه بماء دافيء.كرري الوصفة مرتين أسبوعيًا
نصائح عامة ليد ناعمه وجذابه تتعرض الأيدي للعديد من العوامل البيئية التي تسبب جفاف وتشقق جلد اليدين لذا يمكنك الحصول على أيدي
ناعمة وجميلة كأيدي الأطفال في عدة خطوات
الصابون : اختاري الصابون الحليبي او الذي يحتوي على نسبه عاليه من الحليب
حتى تتجننبي جفاف يديك وابتعدي عن الصابون الذي يحتوي على مواد كيميائية وابحثي عن المكونات
الطبيعية المضادة للبكتيريا مثل صابون زيت شجرة الشاي او الكافور
الماء الفاتر
الماء البارد جدا قد يجعل يديك حمراء والساخن
يسبب الجفاف يفضل غسل اليدين بالماء الفاتر فهو مناسب اكثر
التقشير
لازالة الجلد الميت والجلد الجاف يفضل عمل تقشير لليدين كل اسبوع تقريبا باستخدام مقشر مناسب لنوع بشرتك ويديك
الترطيب
يجب بعد استخدام الماء او التقشير او اي عمل تقومين به ترطيب اليدين للحفاظ على نعومتها وليوتنها وتجنب جفاف وتشقق اليدين
وتجنب المشاكل المصاحبه لذلك
الشمس
يجب حماية اليدين من اشعة الشمس
فهذه الاشعه تسبب جفاف اليدين والشيخوخة المبكرة خاصة في الصباح والظهيرة وايضا عدم حماية اليدين من الشمس تسبب بقع وتجاعيد تماما كالوجه
لذلك إستخدمي كريم الوقاية من الشمس على اليدين أيضاً و خصوصاً خلال قيادة السيارة
القفازات
ارتدي القفازات المطاطية عند تنظيف الأواني، أو القيام بأعمال التنظيف. فالقفازات تحميهما من المواد الكيماوية
المؤذية وتمنع تعرض اليدين للخشونة و إذا كنت تعانين من جفاف اليدين، فأنت لست بحاجة إلى
شراء كريمات مرطبة  بل يمكنك الاستعانة ببعض الخلطات الطبيعية الموجودة في منزلك
لتساعد في تنعيم يديك بشكل سريع وفوري. إليك فيما يلي طرق سهلة وسريعة. العسل وزبدة الكاكاو
أن مزيج العسل وزبدة الكاكاو
من الخلطات الطبيعية الرائعة في علاج جفاف اليدين. يعمل العسل على علاج التهابات البشرة أما زبدة الكاكاو فستعمل على منح جلدك المرطبات التي يحتاجها
:زيت الألوفيرا
تعد الألوفيرا من المستحضرات الصديقة للبشرة، فإنها تعمل على ترطيب وتنعيم البشرة المتشققة في وقت سريع
ويستمر مفعولها لفترة طويلة. قومي بدهن بشرتك بزيت الألوفيرا مرتين يوميا
وراقبي كيف سينعم جلدك ولا تقلقي فإنه لا يسبب تزييت البشرة
زيت الورد
لإنعاش بشرة يديك المتعبتين، قومي بتدليكهما ببضع قطرات من زيت الورد فهو يعمل على
منح الجلد الترطيب المناسب له بالاضافه الى التخلص من التشققات
زيت اللوز : من أفضل المواد لتنعيم بشرة اليدين هو زيت اللوز كما أنه يمثل وقايه طبيعيه للبشرة من أشعة الشمس
ادهني يديك بالقليل منه حتى  تتشربه البشرة تماما وخصوصا قبل النوم . زيت جوز الهند
من المنتجات الطبيعية الأخرى الفعالة
في علاج جفاف اليدين الشديد هو زيت جوز الهند، فهو لا يعمل على ترطيب البشرة بشكل عميق فقط
ولكنه يحميها من ظهور التجاعيد والخطوط الرفيعة المبكرة عن طريقة تقوية مرونة الجلد
و يساعد زيت جوز الهند أيضا
في تقشير خلايا الجلد الميتة المتراكمة على البشرة مما يعطيها مظهرا شبابيا وجذابا
شاركينا تجربك واخبرينا اي من الوصفات اعطت لكي نتيجه مرضيه